TITLE: Chef de l’opposition officielle / Head of official opposition, CDN-NDG, Darlington, Lionel Perez
EMAIL: lionel.perez@ville.montreal.qc.ca
SUBJECT_LINE: Budget 2020 du SPVM — Appel d’action — Désinvestir maintenant!
BODY:
Cher.e conseiller.e de la Ville de Montréal,

Je vous écris pour exprimer mon indignation concernant le budget opérationnel du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), qui s’élève à un montant de 665 300 000 $ (Budget 2020). Ceci est presque 11% du budget annuel de la Ville de Montréal. La taille du budget policier de notre ville est répréhensible, particulièrement lorsqu’on considère notre infrastructure qui s’écroule et la contamination de notre eau potable.

Notre ville devient dangereuse à travers le financement du profil racial et de l’utilisation de la force excessive par le SPVM. Comme tous les départements policiers en Amérique du Nord, le SPVM a tué systématiquement des personnes noires à travers les années. Il est impératif que l’administration de Montréal s’assure que cela n’arrive plus.

Anthony Griffin (1987), Preslie Leslie (1990), Osmond Fletcher (1991), Marcellus François (1991), Trevor Kelly (1993), Anas Bennis (2004), Fredy Villanueva (2008), Mario Hamel (2011), Patrick Limoges (2011), Alain Magloire (2013), René Gallant (2015), Bony Jean-Pierre (2016), Pierre Coriolan (2017) et Nicholas Gibbs (2018) ne sont que quelques noms de personnes tuées aux mains du SPVM au cours des 30 dernières années (source: « Another Black Life » par Robyn Maynard).

J’invite les conseillers de la ville de Montréal à initier un désinvestissement de la structure fondamentalement violente qu’est le SPVM. Je vous demande, comme conseiller élu, de vous engager à faire les choses suivantes:

    De ne plus voter pour une augmentation du budget du SPVM. Ceci inclut le financement pour les caméras portatives pour les policiers, une initiative dont les résultats ne sont pas à la mesure des attentes et qui revient à légitimer une organisation fondamentalement corrompue;
    De proposer et de mettre en application une coupure budgétaire du SPVM de 300 millions de dollars au minimum, ce qui représente le déficit prévu par la crise COVID-19;
    De donner priorité à l’accroissement des initiatives communautaires qui concernent la santé et la sécurité publique; des commissions communautaires pour superviser la police; des enquêtes indépendantes et des poursuites judiciaires des policiers qui violent la loi et les droits fondamentaux de la personne; et de réorienter les financements vers l’infrastructure, le logement abordable, et d’autres programmes qui améliorent la qualité de vie pour la population montréalaise.

La violence policière récurrente en Amérique du Nord nous rappelle que le temps d’agir est arrivé. Une présence policière augmentée menace les vies des communautés les plus vulnérables, comme les communautés noires, les communautés autochtones, les communautés LGBTQ2S+, les sans-abris, les travailleurs dans l’industrie du sexe, les personnes handicapées, et les personnes qui vivent dans la pauvreté.

Nous avons besoin d’une administration qui initie des changements visant l'abolition éventuelle de la police; la police a été créée pour cibler les communautés marginalisées. Par conséquent, nous devons choisir une transition vers l’abolition. Au lieu d’investir plus dans la police, notre ville doit donner la priorité aux solutions alternatives, telle que l’éducation; une amélioration des services de santé mentale; le logement abordable; la sécurité de revenu; des dispositifs de réduction des méfaits; la réadaptation accessible; l’aide mutuelle; le travail social; les services de résolution de conflit; la justice transformatrice; et d’autres systèmes communautaires indispensables.

Nous vous avons élu à votre poste municipal pour représenter nos intérêts. Votre incapacité à agir contre la brutalité policière et les pratiques racistes du SPVM sont un échec pour la collectivité concernée. Si vous n’êtes capables que de faire des promesses en l’air, je vous demanderais alors de démissionner et faire place à un véritable leadership.

Merci de prendre le temps de penser de façon critique aux questions présentées dans mon message.

Sincèrement,

${firstName}${lastName}
