TITLE: Maire d’arrondissement de l'Île-Bizard–Sainte-Geneviève / Borough Mayor, Normand Marinacci
EMAIL: normand.marinacci@ville.montreal.qc.ca
SUBJECT_LINE: Budget 2020 du SPVM — Appel d’action — Désinvestir maintenant!
BODY:
Cher.ère conseiller.ère de la Ville de Montréal,

Je vous écris pour exprimer mon indignation concernant le budget opérationnel du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), qui s’élève à un montant de 665.3M$ par année (Budget 2020). Cela représente presque 11% du budget annuel de la Ville de Montréal. La taille du budget policier de notre ville est répréhensible, particulièrement lorsqu’on considère notre infrastructure qui s’écroule et la contamination de notre eau potable. Comme tous les départements policiers en Amérique du Nord, le SPVM a tué systématiquement des personnes noires à travers les années. Il est impératif que la Ville de Montréal s’assure que cela n’arrive plus.

J’invite les conseiller.ère.s de la ville de Montréal à initier un désinvestissement de la structure fondamentalement violente qu’est le SPVM. Je vous demande, comme conseiller.ère élu.e, de vous engager à faire les choses suivantes:
•	De ne plus voter pour une augmentation du budget du SPVM. Ceci inclut le financement pour les caméras portatives pour les policier.ère.s, une initiative dont les résultats ne sont pas à la mesure des attentes;
•	De proposer et de mettre en application une coupure budgétaire du SPVM de 300 millions de dollars au minimum, ce qui représente le déficit prévu engendré par la crise de la COVID-19;
•	De cesser 1) d’envoyer des agent.e.s de la SPVM lorsqu’il y a des disputes, des crises reliés à la santé mentale et l’abus de substance, 2) les pratiques d’interpellations, 3) d’engager de nouveaux agent.e.s, 4) de ré-engager les agent.e.s ayant violé le code de déontologie des policiers, 5) tout achat d’équipement, ainsi que 6) les communications entre le SPVM et le ASFC pour verifier le statut d’immigration des gens;
•	D’enlever les policier.ère.s des écoles montréalaises et les remplacer par des psychologues.
•	De donner priorité à l’accroissement des initiatives communautaires qui concernent la santé et la sécurité publique; des commissions communautaires pour superviser la police; des enquêtes indépendantes et des poursuites judiciaires des policier.ère.s qui violent la loi et les droits de la personne; et de réorienter les financements vers un l’élaboration d’un programme communautaire d’intervention premiers-soins, l’infrastructure, le logement abordable, l’éducation, les organismes noirs, les organismes autochtones, et d’autres programmes qui améliorent la qualité de vie pour la population montréalaise.

La violence policière récurrente en Amérique du Nord nous rappelle que le temps d’agir est arrivé. Une présence policière augmentée menace les vies des communautés les plus vulnérables, comme les communautés noires, les communautés autochtones, les communautés LGBTQ2S+, les sans-abris, les travailleur.se.s dans l’industrie du sexe, les personnes handicapées, et les personnes qui vivent dans la pauvreté.

La police a été créée pour cibler les communautés marginalisées. Nous avons besoin d’une administration qui initie des changements visant l'abolition éventuelle de la police. Au lieu d’investir dans la police, notre ville doit donner la priorité aux solutions alternatives, telle que l’éducation; une amélioration des services de santé mentale; le logement abordable; la sécurité de revenu; des dispositifs de réduction des méfaits; la réadaptation accessible; l’aide mutuelle; les services de résolution de conflit; la justice transformatrice; et d’autres systèmes communautaires indispensables.

Nous vous avons élu à votre poste pour représenter nos intérêts. Votre incapacité à agir contre la brutalité policière et les pratiques racistes du SPVM sont un échec pour la collectivité concernée. Si vous n’êtes capables que de faire des promesses en l’air, je vous demanderais alors de démissionner et faire place à un véritable leadership.

Pour plus de détails sur nos demandes, veuillez-visiter defundthespvm.com.

Merci de prendre le temps de penser de façon critique aux questions présentées dans mon message.

Sincèrement,

${firstName}${lastName}
